---
title: RNN--语音识别
author: 王哲峰
date: '2022-07-15'
slug: dl-rnn-app-audio-recognition
categories:
  - deeplearning
tags:
  - model
---

RNN--语音识别
==========================

1.语音数据的表示方式
--------------------------

   `语音` 通常是由 `音频信号` 构成的, 而音频信号本身又是以 `声波` 的形式传递的, 
   一段语音的 `波形` 通常是一种时序状态, 也就是说音频信号是按照时间顺序播放的。
   通过一些预处理和转换技术, 可以将声波转换为更小的声音单元, 即 `音频块`. 
   所以在语音识别的深度学习模型中, 输入就是原始的语音片段经过预处理之后的一个个音频块, 
   这样的音频块是以序列形式存在的。

   语音识别的输入是一个序列, 输出通常是以一段文字的形式呈现, 这段文字也是按顺序排列的文本序列, 
   所以语音识别的输出也是一个序列。说白了, 语音识别热舞就是建立 `序列输入` 到 `序列输出` 
   之间的有监督机器学习模型.
